# 类的生命周期
![类的生命周期](https://img-blog.csdnimg.cn/20190714165122310.jpg?x-oss-process=image/watermark,type_ZmFuZ3poZW5naGVpdGk,shadow_10,text_aHR0cHM6Ly9ibG9nLmNzZG4ubmV0L2JhaWR1XzMyMDQ1MjAx,size_16,color_FFFFFF,t_70)
**加载、验证、准备、初始化、卸载**这5个阶段的顺序是确定的，类的加载过程必须按照这种顺序按部就班的开始，而**解析**阶段则不一定。
它在某些情况下可以在初始化阶段之后再开始，这是为了支持Java语言的运行时绑定（也称动态绑定或晚期绑定）。

# 类加载时机
什么时候开始**加载**阶段，Java虚拟机规范没有进行强制约束。但是对于初始化阶段，虚拟机规范强制约定仅有**首次主动使用**时才会进行初始化。<br>

## 主动使用与被动使用

以下7种场景为主动使用：
1. 使用new关键字创建一个类的实例
2. 访问某个类或接口的静态变量，或者对该静态变量赋值
3. 调用类的静态方法
4. 使用java.lang.reflect包的方法对类进行反射调用时，若类未初始化则初始化它
5. 初始化一个类，若其父类未被初始化则先初始化其父类
6. 虚拟机启动时被指定执行的主类（包含main方法的类）
7. 当使用JDK1.7的动态语言支持时

除以上的主动使用外，其余引用类的方式称为被动使用，且都不会触发类的初始化
